Penjelasan: Saatnya untuk beberapa manajemen
state di komponen App, karena ketika
kita memperbarui array seperti ini, komponen
tidak akan dirender ulang.
Begitulah cara kerja React.
Di dalam komponen fungsi kita, kita dapat
mengelola State dengan hook useState.
Dan sekali lagi, jika Anda tidak mengetahui
hal ini atau jika state atau komponen fungsi
atau hook tidak memberi tahu Anda apa pun, pasti
periksa beberapa sumber daya React khusus seperti React
saya, kursus panduan lengkap.
Jadi, sekarang saya ingin mengelola todo saya di sini dengan state,
dan untuk itu saya akan menghapus dummy
todo yang saya mulai, dan
sebagai gantinya menginisialisasi state dengan memanggil useState
dan untuk itu, saya dapat mengoper larik kosong saya
sebagai nilai state awal sehingga awalnya
state saya adalah larik kosong.
Sekarang useState selalu mengembalikan sebuah
larik dengan tepat dua elemen.
Elemen pertama adalah snapshot state terbaru
untuk siklus render ini.
Dan argumen kedua, elemen
kedua dalam larik adalah fungsi
untuk memperbarui state tersebut dan
me-render ulang komponen.
Kita dapat menggunakan penataan ulang
larik yang telah kita pelajari sebelumnya dalam kursus
ini, untuk menarik kedua elemen ini dan menyimpannya
dalam konstanta yang terpisah.
Dan kemudian di sini kita memiliki todos
dan katakanlah sebuah fungsi bernama setTodos.
Dengan itu, kita masih mendapatkan
larik todo kita dan sekarang di sini di todoAddHandler,
saya ingin memanggil setTodos dan mengatur
larik todo saya ke larik baru, yang memiliki todoText
baru yang ditambahkan ke dalamnya.
Nah untuk itu, tentu
saja kita bisa memasukkan array
baru dan menambahkan objek baru,
katakanlah dengan ID, di mana kita membuat
ID acak dengan Math.
acak(). toString.
Ini tidak benar-benar unik, tetapi cukup bagus di sini,
dan di mana kita juga memiliki teks kita, yang
merupakan nilai teks yang saya dapatkan di sini.
Tetapi anehnya, saya mendapatkan error di sini.
Dan kesalahan yang kita dapatkan adalah argumen
ini tidak dapat ditetapkan.
Yah pada dasarnya menjadi sesuatu yang mengharapkan
untuk memiliki array dari apa-apa.
Dan itu, tentu saja bukan yang Anda inginkan di sini.
Kita tidak ingin memiliki susunan yang tidak ada apa-apanya sebagai negara kita.
Mengapa hal ini terjadi?
Karena di sini ketika saya menginisialisasi useState dengan array kosong, TypeScript
menyimpulkan bagaimana state kita akan terlihat, jika saya akan menginisialisasi
ini ke string, TypeScript akan menyimpulkan
bahwa state saya adalah string.
Jadi, jika saya menghapus ini untuk sementara dan saya memasukkan beberapa
teks, itu akan diterima.
Jika saya mengopernya dalam
array, TypeScript mengharapkan bahwa itu adalah
array tetapi bukan array dari apa pun, tetapi
pada dasarnya selalu array kosong.
Jadi array dari apa-apa yang tentu saja tidak saya inginkan di sini.
Untuk memperbaiki hal ini kita harus memberitahu React,
bagaimana estate kita akan terlihat dari waktu ke waktu.
Dan untuk itu kita dapat menggunakan lagi bahwa
useState adalah fungsi generik,
karena kita dapat meneruskan struktur estate kita.
Jadi jenis data state kita, dan di sana kita dapat
mengoper bahwa state kita harus berupa array
objek, tepatnya array objek di
mana kita memiliki properti ID yang
merupakan string, dan properti teks, yang merupakan
string.
Dan sekarang pembaruan keadaan ini diperbolehkan.
Sekarang menulis ini di sini tentu saja tidak masalah, tetapi karena
kita akan membutuhkannya di tempat yang berbeda dalam aplikasi, saya akan
membuat file baru dan menamainya todo. model. ts.
Nama file terserah Anda.
Dan di sini saya ingin mengekspor pada
dasarnya, sebuah nama antarmuka Todo
di mana saya hanya ingin menggambarkan bagaimana ID
Todo kita akan terlihat seperti
di aplikasi saya yang saya ingin memiliki ID
bertipe string, dan properti teks bertipe string.
Dan dengan ini diekspor di sini di komponen aplikasi, kita
bisa mengimpor ini jadi
di sini kita bisa mengimpor Todo
dari . /todo. model.
Dan di sini kita hanya memiliki array todo yang tentu
saja lebih pendek dan lebih mudah dibaca.
Dan sekarang pembaruan status kita masih berfungsi,
tetapi ini sedikit lebih bersih.
Dan ini seperti yang Anda lihat sangat penting
di sini ketika bekerja dengan sesuatu seperti
larik di mana jenis konten untuk jenis data
yang ingin Anda simpan yang pada akhirnya, jika Anda menginisialisasi
dengan larik kosong.
Namun demikian, dengan ini, hal itu berhasil.
Kelemahannya tentu saja
adalah, logika pembaharuan state kita di sini
tidak benar, karena saat ini saya selalu menimpa larik todo yang ada
dengan larik baru yang hanya memiliki tepat satu elemen.
Dan sebagai gantinya, saya ingin menimpanya dengan
larik baru yang memiliki semua elemen lama serta elemen baru.
Jadi, mari kita sesuaikan logika ini dalam kuliah berikutnya.